Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Jiu.
Jiu.
The last time we made incense together
Kali terakhir kita membuat kemenyan bersama
was a long time ago.
sudah lama dahulu.
Since our lord got sick,
Sejak tuan kami sakit,
we haven't sat down
kami belum duduk
and talked together.
dan berbual bersama.
Why are you talking about this?
Kenapa awak cakap pasal ni?
After our lord got sick,
Selepas tuan kami jatuh sakit,
I realized
Saya sedar
I no longer care
Saya tidak lagi peduli
about being Xichuan's top fighter,
tentang menjadi petarung terbaik Xichuan,
or the city lord's personal bodyguard.
atau pengawal peribadi tuan bandar.
All I want now is for Lord Wen and you to be safe.
Apa yang saya mahukan sekarang hanyalah agar Tuan Wen dan awak selamat.
I'm good as long as you're good.
Saya baik selagi awak baik.
If you're not good,
Jika anda tidak pandai,
I'm not good.
Saya tak pandai.
Jiu.
Jiu.
Were you scared
Adakah awak takut
when father was sick?
ketika ayah sakit?
Yes.
Ya.
I didn't dare to think about it.
Saya tidak berani memikirkannya.
And I would trade my life for his.
Dan aku sanggup menukar hidupku untuknya.
I was also scared.
Saya juga takut.
If father is gone,
Jika ayah tiada,
how am I supposed to live?
macam mana aku nak hidup?
We don't need to worry about it anymore.
Kita tak perlu risau lagi mengenainya.
Father is healthy. And our home is still here.
Ayah sihat. Dan rumah kami masih di sini.
Do you know what I want to do right now?
Awak tahu tak apa yang saya nak buat sekarang ni?
I want to learn how to be a city lord.
Saya ingin belajar bagaimana untuk menjadi seorang pemerintah bandar.
I want to help father
Saya ingin membantu ayah
and work for the good of the people.
dan bekerja untuk kebaikan rakyat.
Our lord would be very happy
Tuan kita pasti sangat gembira
to hear that.
untuk mendengar itu.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Me?
Saya?
Don't worry.
Jangan risau.
I will protect you as long as I live.
Aku akan lindungi kau selagi aku hidup.
Just do what you want to do.
Lakukan sahaja apa yang anda mahu lakukan.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Capai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Capailah keadaan tanpa keinginan, terangilah cahaya kebajikan♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu jujur ​​kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia jujur♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat, dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Akulah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak dapat menghalauku♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada perkembangan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Manusia dibutakan oleh tubuh dan rupa, membiarkan khayalan menguasai hati mereka♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang ramai mencipta musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang akal. Manusia penuh dengan tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dibanjiri oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan minda yang suci, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Melihat orang mencipta impian♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajarlah daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginanmu♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana kalau saya hapus semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Rama-rama terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api meleburkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, aku tahu ini aku♪
[Treasure at Dawn]
[Harta Karun di Subuh]
[Episode 28] [Xichuan is in Trouble, Fu Sheng Opens the Sealed Book]
[Episod 28] [Xichuan Dalam Masalah, Fu Sheng Membuka Buku Termeterai]
My Lord, what did I do?
Tuhanku, apa yang telah kuperbuat?
Sun Siming.
Sun Siming.
How dare you!
Beraninya kau!
This jade is fake.
Batu giok ini palsu.
How dare you use it to deceive me?
Beraninya kau gunakannya untuk menipu aku?
It's fake.
Ia palsu.
No way.
Tidak mungkin.
Save your words.
Simpan kata-kata anda.
Tell Liu Yunting
Beritahu Liu Yunting
when you're dead.
apabila awak sudah mati.
My Lord.
Tuhanku.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
It's all my fault.
Semuanya salah saya.
I was deceived by them.
Saya telah ditipu oleh mereka.
Please give me another chance.
Tolong berikan saya peluang sekali lagi.
I'll bring the real Bird Jade Plate
Saya akan bawa Piring Jed Burung yang sebenar
and the Painting of Luan back to you.
dan Lukisan Luan kembali kepada anda.
You had your chance.
Awak ada peluang.
But you wasted it.
Tapi kau telah membazirkannya.
My Lord.
Tuhanku.
Now,
Sekarang,
Fu Sheng has them.
Fu Sheng memilikinya.
Xichuan is strongly fortified.
Xichuan mempunyai kubu yang kukuh.
If we attack it,
Jika kita menyerangnya,
it will take us
ia akan membawa kita
at least ten days.
sekurang-kurangnya sepuluh hari.
I have an idea.
Saya ada idea.
We can get those treasures
Kita boleh dapatkan khazanah itu
with your army intact.
dengan tenteramu yang utuh.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I know a secret passage
Saya tahu laluan rahsia
to the city.
ke bandar.
Give me a team of elite soldiers.
Berikan saya satu pasukan askar elit.
I promise
Saya janji
to bring you the treasures
untuk membawakan kepadamu harta karun
within three days.
dalam tempoh tiga hari.
Interesting.
Menarik.
You're really tenacious.
Awak memang gigih.
If I'm not tenacious,
Jika aku tidak tabah,
how can I work for you?
macam mana saya boleh bekerja untuk awak?
I can't wait for three days.
Saya tak sabar nak tunggu tiga hari.
I'll get them in two days.
Saya akan dapatkannya dalam masa dua hari.
My Lord.
Tuhanku.
If I can't take the treasures back to you
Jika aku tidak dapat membawa kembali harta karun itu kepadamu
before midnight tonight,
sebelum tengah malam ini,
I am
Saya
at your disposal.
sedia membantu.
Okay.
Baiklah.
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuhanku.
Who are you?
Siapakah awak?
You're annoying.
Awak menjengkelkan.
Kill them all. Hurry up.
Bunuh mereka semua. Cepat.
Kill.
Bunuh.
Be careful.
Berhati-hati.
[Cleaning Room]
[Bilik Pembersihan]
Fu Sheng.
Fu Sheng.
As always,
Seperti biasa,
I believe you.
Saya percaya awak.
No pressure.
Tiada tekanan.
I won't let you down.
Saya takkan kecewakan awak.
What are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
You two hold him down.
Korang berdua tahan dia.
I'll cut the arrow.
Saya akan tebas anak panah itu.
Don't be scared.
Jangan takut.
Tell me
Beritahu saya
where Fu Sheng is,
di mana Fu Sheng berada,
and I will spare you.
dan Aku akan mengampunimu.
The city lord was shot by an arrow.
Tuan kota itu ditembak oleh anak panah.
Fu Sheng and the others went to Wenfu Hall.
Fu Sheng dan yang lain pergi ke Dewan Wenfu.
Fu Sheng, you are at your clinic.
Fu Sheng, awak ada di klinik awak.
Nice.
Bagus.
Attention.
Perhatian.
Yes.
Ya.
Assemble all heavy-armored soldiers at the clinic.
Kumpulkan semua askar berperisai berat di klinik.
Soldiers,
Askar,
let's capture Fu Sheng and get the jade plate.
Mari kita tangkap Fu Sheng dan dapatkan plat jed itu.
Today's a day of special fate.
Hari ini hari takdir yang istimewa.
Nice poetry.
Puisi yang bagus.
[Cleaning Room]
[Bilik Pembersihan]
This is a special place.
Ini tempat yang istimewa.
We can't be rude.
Kita tak boleh bersikap kurang ajar.
After all, this is my friend's place.
Lagipun, ini tempat kawan saya.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
Knock on the door.
Ketuk pintu.
See if there's anyone in there.
Lihat jika ada sesiapa di dalam sana.
Yes.
Ya.
[Wenfu Hall] Sir.
[Dewan Wenfu] Tuan.
No one answered the door.
Tiada sesiapa yang membuka pintu.
It seems that they don't give me face.
Nampaknya mereka langsung tidak menunjukkan muka pada saya.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
[Cleaning Room] I'm Sun Siming.
[Kemasan Bilik] Saya Sun Siming.
Open the door.
Buka pintu.
Let's talk it over, okay?
Mari kita bincangkannya, boleh?
Protect the city lord.
Lindungi tuan bandar.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
Do we have to fight?
Perlukah kita bergaduh?
Can we
Bolehkah kita
talk it over?
bincangkannya?
You're a rat.
Awak tikus.
We don't want to talk to you.
Kami tak nak cakap dengan awak.
I'm a rat. But I'm better than a hypocrite.
Aku tikus. Tapi aku lebih baik daripada munafik.
I do things above board.
Saya melakukan perkara-perkara di luar kemampuan.
Young Mistress,
Puan Muda,
you should praise me for that.
awak patut puji saya untuk itu.
You've taken all the treasures away.
Kau telah rampas semua harta karun itu.
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
Let's cut to the chase.
Mari kita teruskan.
We all know
Kita semua tahu
that those things are fake.
bahawa benda-benda itu palsu.
Young Mistress, listen.
Puan Muda, dengar.
Ask Fu Sheng to give me the real things.
Mintalah Fu Sheng memberikan saya perkara yang sebenar.
Then, I'll leave right away.
Lepas tu, saya akan pergi dengan segera.
Dream on.
Teruskan bermimpi.
You won't do it, huh?
Awak takkan buat, kan?
Let's fight.
Jom kita lawan.
Attention.
Perhatian.
Yes.
Ya.
Go.
Pergi.
The heavy-armored soldiers are hard to deal with.
Askar-askar berperisai berat sukar untuk ditangani.
The guards of our Lord's Mansion are also tough.
Pengawal-pengawal di Rumah Agam Tuanku kita juga tangguh.
Forceps.
Forsep.
Young Mistress.
Puan Muda.
Ask Fu Sheng how long he needs.
Tanya Fu Sheng berapa lama yang dia perlukan.
I'm afraid
Saya takut
they won't be able to resist for long.
mereka tidak akan dapat bertahan lama.
Okay.
Baiklah.
Sun Siming came to us with the Jibei Army.
Sun Siming datang kepada kami bersama Tentera Jibei.
Jiu is worried our guards won't be able to resist for long.
Jiu bimbang pengawal kita tidak akan dapat bertahan lama.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How much longer do you need?
Berapa lama lagi yang anda perlukan?
At least half an hour.
Sekurang-kurangnya setengah jam.
Half an hour.
Setengah jam.
Lord Wen.
Tuan Wen.
We are all hanging on by a thread.
Kita semua berpaut pada seutas benang.
Whether we survive or not
Sama ada kita bertahan atau tidak
depends on luck.
bergantung kepada nasib.
Jiu.
Jiu.
Half an hour.
Setengah jam.
Okay.
Baiklah.
Half an hour is okay.
Setengah jam pun tak apa.
Young Mistress.
Puan Muda.
You go back first.
Awak balik dulu.
Ask Physician Fu to hurry.
Minta Doktor Fu cepat.
I'll resist them.
Saya akan menentang mereka.
Stay safe.
Kekal selamat.
Don't worry.
Jangan risau.
Hulu.
Hulu.
Get the thread.
Dapatkan benangnya.
I'll stitch up his blood vessels.
Saya akan jahit saluran darahnya.
Master.
Guru.
Can blood vessels be stitched?
Bolehkah saluran darah dijahit?
Flesh can be stitched,
Isi boleh dijahit,
and so can blood vessels.
dan begitu juga saluran darah.
I'll pull out the arrow.
Saya akan mencabut anak panah itu.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
Father.
Bapa.
I can't bear drinking
Saya tidak tahan minum
the Xinghua Wine you gave me.
Wain Xinghua yang kau berikan kepadaku.
Today is a good day.
Hari ini hari yang baik.
I'll drink it.
Saya akan minum.
Break the door.
Pecahkan pintu itu.
Hold it.
Peganglah.
Jiu.
Jiu.
I'm afraid Lord Wen is dying.
Saya khuatir Tuan Wen sedang nazak.
Instead of being the loser's guard,
Daripada menjadi pengawal pihak yang kalah,
why don't you join us?
kenapa awak tak sertai kami?
Sun Siming.
Sun Siming.
If you want me to join you, you should be sincere.
Kalau kau nak aku join kau, kau kena ikhlas.
If you come up to me and say that,
Jika kamu datang kepadaku dan berkata demikian,
I'll consider it.
Saya akan pertimbangkan.
You've always looked down on me.
Awak selalu memandang rendah pada saya.
Now, you want to talk to me.
Sekarang, awak nak cakap dengan saya.
You'll be dead
Awak akan mati
before you finish your sentence.
sebelum awak menghabiskan ayat awak.
If it was before,
Jika dahulu,
I might talk to you.
Saya mungkin akan bercakap dengan awak.
But I can't do it today.
Tapi saya tak boleh buat hari ni.
Because you're stalling.
Sebab awak sedang bertangguh.
I'll give you a chance.
Saya akan beri awak peluang.
Drop the long sword, and I'll spare your life.
Jatuhkan pedang panjang itu, dan aku akan mengampunimu.
I'll fight for my life.
Aku akan berjuang untuk hidupku.
I don't need your chance.
Aku tak perlukan peluang kau.
Attention.
Perhatian.
Yes.
Ya.
I'll give the man who kills Wen Jiu five taels of gold.
Aku akan berikan lima tael emas kepada orang yang membunuh Wen Jiu.
No.
Tidak.
Ten taels of gold.
Sepuluh tael emas.
Good.
Bagus.
It didn't hurt his main vein.
Ia tidak mencederakan urat utamanya.
If this arrow had shifted one centimeter,
Jika anak panah ini telah beralih satu sentimeter,
Lord Wen would have died.
Tuan Wen pasti sudah mati.
Lord Wen is blessed.
Tuan Wen diberkati.
He escaped with his life.
Dia melarikan diri dengan nyawanya.
Go on.
Teruskan.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
There's no sound out there.
Tiada bunyi di luar sana.
Continue the surgery.
Teruskan pembedahan.
Go.
Pergi.
You can't do better than that?
Awak tak boleh buat lebih baik daripada itu ke?
Wen Jiu.
Wen Jiu.
You'll die today.
Awak akan mati hari ini.
Not only will you die,
Bukan sahaja kamu akan mati,
but so will Wen Yu and Wen Jue.
tetapi begitu juga Wen Yu dan Wen Jue.
You'll all die.
Kamu semua akan mati.
You can go there and protect them.
Awak boleh pergi ke sana dan lindungi mereka.
Don't worry about your bodies.
Jangan risau tentang badan anda.
I'll cut off the heads of the three of you
Aku akan penggal kepala kamu bertiga.
and hang them on the city gate.
dan menggantungnya di pintu gerbang kota.
I'll put your bodies
Aku akan letakkan mayat kamu
in the river to feed the fish.
di sungai untuk memberi makan ikan.
You'll sort of make a contribution to Xichuan.
Awak akan memberi sumbangan kepada Xichuan.
Your death is worthwhile.
Kematianmu berbaloi.
Jiu.
Jiu.
Sun Siming, I'll kill you.
Sun Siming, aku akan bunuh kau.
Young Mistress, I didn't want to do it.
Puan Muda, saya tidak mahu melakukannya.
So many died
Ramai yang mati
for the jade plate.
untuk plat jed.
Young Mistress.
Puan Muda.
Please send a message to Fu Sheng.
Sila hantar mesej kepada Fu Sheng.
[Cleaning Room]
[Bilik Pembersihan]
If he comes to me with the real Bird Jade Plate,
Jika dia datang kepadaku dengan Piring Jed Burung yang sebenar,
I'll let them go.
Saya akan lepaskan mereka.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll kill one of them
Aku akan bunuh salah seorang daripada mereka
every 5 minutes.
setiap 5 minit.
Go. I don't want to kill them.
Pergilah. Aku tak mahu bunuh mereka.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Jiu is dead.
Jiu sudah mati.
Sun Siming said
Sun Siming berkata
he'd kill a guard every 5 minutes
dia akan membunuh seorang pengawal setiap 5 minit
until you hand over the real Bird Jade Plate.
sehingga awak menyerahkan Piring Jed Burung yang sebenar.
Hulu, take care of the city lord.
Hulu, jaga tuan bandar.
Fu Sheng, are you going to give it to him?
Fu Sheng, adakah awak akan memberikannya kepadanya?
Sun Siming is unreliable.
Sun Siming tidak boleh diharap.
Yeah, Fu Sheng. You can't trust him.
Ya, Fu Sheng. Awak tak boleh percayakan dia.
We've been through a lot.
Banyak yang telah kami lalui.
Don't you know
Tidakkah awak tahu
Sun Siming?
Sun Siming?
What else can we do?
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
There are many hostages out there.
Terdapat ramai tebusan di luar sana.
I'm afraid he will kill you.
Aku takut dia akan bunuh kau.
If you give him the jade plate,
Jika awak berikan dia plat jed itu,
he'll kill you.
dia akan membunuhmu.
I'd rather trade my own life
Aku lebih rela menukar hidupku sendiri
for everyone.
untuk semua orang.
Can't we think of another way?
Tak boleh ke kita fikirkan cara lain?
5 minutes have passed.
5 minit telah berlalu.
I keep my word.
Saya menepati janji saya.
Stop.
Berhenti.
[Cleaning Room]
[Bilik Pembersihan]
You're all here.
Korang semua ada di sini.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Did you bring the jade plate?
Awak bawak pinggan jed tu ke?
Sun Siming, shut up.
Sun Siming, diamlah.
Screw you.
Jahatkan awak.
Death is inevitable in a fight.
Kematian tidak dapat dielakkan dalam pertempuran.
He's dead.
Dia sudah mati.
I'm sorry for your loss.
Saya turut bersimpati atas kehilangan anda.
Let's not talk about it.
Janganlah kita bincangkannya.
Fu Sheng, I'll ask you again.
Fu Sheng, saya akan tanya awak sekali lagi.
Did you bring the jade plate?
Awak bawak pinggan jed tu ke?
I can give it to you.
Saya boleh berikannya kepada awak.
But you must agree to my conditions.
Tapi awak mesti setuju dengan syarat saya.
Who are you to make conditions?
Siapakah kamu untuk membuat syarat?
I have the real jade plate.
Saya ada plat jed yang sebenar.
You have it, right?
Awak ada, kan?
Sun Siming.
Sun Siming.
If you kill again,
Jika kau membunuh lagi,
I'll smash it.
Saya akan hancurkannya.
No.
Tidak.
What are your conditions?
Apakah syarat-syarat anda?
Name it.
Namakannya.
First,
Pertama,
stop killing people.
berhenti membunuh orang.
Second,
Kedua,
get all your men out of here.
suruh semua anak buah kau keluar dari sini.
Then, I'll go with you.
Kalau begitu, saya akan pergi bersama awak.
Come with me?
Jom ikut saya?
Where do you want to go?
Ke mana awak nak pergi?
I want to meet Su Rang.
Saya mahu berjumpa dengan Su Rang.
Sun Siming.
Sun Siming.
Drop the act.
Buang perbuatan itu.
I know
Saya tahu
this is your last chance.
ini peluang terakhir awak.
If you can't get the real jade plate,
Jika anda tidak dapat mendapatkan plat jed yang sebenar,
you will die.
awak akan mati.
Fu Sheng, thank you
Fu Sheng, terima kasih
for looking out for me.
kerana menjaga saya.
Okay.
Baiklah.
I agree.
Saya setuju.
[Xichuan]
[Xichuan]
My Lord.
Tuhanku.
I completed the task.
Saya telah menyelesaikan tugasan itu.
I got the real Bird Jade Plate
Saya dapat Piring Jed Burung yang sebenar
before midnight.
sebelum tengah malam.
My Lord, please have a look.
Tuhanku, tolonglah lihat.
What else do you want?
Apa lagi yang awak mahukan?
My Lord.
Tuhanku.
Fu Sheng
Fu Sheng
wants to talk to you.
ingin bercakap dengan awak.
What do you say?
Apa kata awak?
Kid.
Budak.
What do you want to say?
Apa yang awak nak cakap?
Sir.
Tuan.
You've got the Bird Jade Plate
Anda mempunyai Pinggan Jed Burung
and the Painting of Luan.
dan Lukisan Luan.
Do you know how to use them?
Adakah anda tahu cara menggunakannya?
Are you saying
Adakah anda mengatakan
that you know how to use them?
bahawa anda tahu cara menggunakannya?
If I didn't know,
Jika saya tidak tahu,
I wouldn't have
Saya tidak akan
brought my friends here with me.
membawa rakan-rakan saya ke sini bersama saya.
Tell me.
Beritahu saya.
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
Take us
Bawa kami
to open the Treasure of the Sealed Book.
untuk membuka Khazanah Kitab Termeterai.
Are you kidding?
Awak bergurau ke?
It's up to you,
Terpulang kepada anda,
not me.
bukan saya.
You look like someone I know.
Awak nampak macam orang yang saya kenal.
Who are you?
Siapakah awak?
Lord of the Breakwall, you remember my father.
Tuan Tembok Pecah, awak ingat ayah saya.
Your father
Ayah awak
is Sage Zhu.
ialah Sage Zhu.
That's right.
Betul tu.
That's why
Itulah sebabnya
I want to go in there and have a look.
Saya mahu masuk ke sana dan melihat-lihat.
I don't want to die with regrets.
Aku tak mahu mati dengan penyesalan.
Okay.
Baiklah.
I agree.
Saya setuju.
Nephew.
Anak saudara.
I will
Saya akan
let you die without regrets.
biarkan kau mati tanpa penyesalan.
My Lord.
Tuhanku.
I'd like
Saya ingin
to look for the entrance to the treasure
untuk mencari pintu masuk ke harta karun
with Fu Sheng.
bersama Fu Sheng.
When we find it, I'll light a beacon fire
Apabila kita menemuinya, saya akan menyalakan api suar
and wait for you.
dan menunggumu.
My Lord.
Tuhanku.
He can't be trusted.
Dia tak boleh dipercayai.
Don't trust him.
Jangan percayakan dia.
It doesn't matter.
Tak penting pun.
Let him go.
Lepaskan dia.
My Lord, thank you for trusting me.
Tuhanku, terima kasih kerana mempercayaiku.
I'll go right now.
Saya akan pergi sekarang.
Here's the Painting of Luan.
Inilah Lukisan Luan.
If you can't find the entrance, you can look at it.
Kalau tak jumpa pintu masuk, boleh tengok-tengok.
I won't let you down.
Saya takkan kecewakan awak.
Let's go.
Jom pergi.
My Lord.
Tuhanku.
He has the Bird Jade Plate and the Painting of Luan.
Dia mempunyai Piring Jed Burung dan Lukisan Luan.
Will he...?
Adakah dia akan...?
I trust him.
Saya percayakan dia.
I gave them to him
Saya memberikannya kepadanya
because he is ambitious.
kerana dia bercita-cita tinggi.
He won't
Dia tidak akan
be swayed by money.
terpengaruh dengan wang.
What he wants
Apa yang dia mahukan
is Xichuan.
ialah Xichuan.
When I get the Treasure of the Sealed Book,
Apabila saya mendapat Khazanah Kitab Termeterai,
it doesn't matter
ia tidak penting
if I give Xichuan to him.
jika aku memberikan Xichuan kepadanya.
Wait.
Tunggu.
Stop.
Berhenti.
You guys
Korang semua
walked here and there.
berjalan ke sana ke mari.
It's like you were walking the chickens.
Ia seperti anda sedang membawa ayam-ayam berjalan-jalan.
Are you kidding me?
Awak bergurau ke?
If you hurt him,
Jika kau menyakitinya,
I'll kill you
Saya akan bunuh awak
even if I'll die.
walaupun aku akan mati.
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
Sun Siming, I remind you.
Sun Siming, saya ingatkan awak.
Fu Sheng is the only one who knows the location of the treasure.
Fu Sheng adalah satu-satunya yang tahu lokasi harta karun itu.
It doesn't matter
Tidak penting
if we die.
jika kita mati.
But your lord is a tough person.
Tetapi tuanku seorang yang tegas.
If you can't get the job done,
Jika anda tidak dapat menyelesaikan kerja,
you'll suffer.
awak akan menderita.
Put it away.
Letakkannya.
We don't have to do that.
Kita tak perlu buat macam tu.
We're friends.
Kami kawan.
Besides,
Selain itu,
we are all in the same boat.
kita semua berada dalam situasi yang sama.
If we can't find the Treasure of the Sealed Book,
Jika kita tidak dapat menemui Khazanah Kitab Termeterai,
we will all suffer.
kita semua akan menderita.
Without the Painting of Luan,
Tanpa Lukisan Luan,
we can only try our luck.
kita hanya boleh mencuba nasib.
If you're in a hurry,
Jika anda tergesa-gesa,
leave with your men.
pergilah bersama anak buahmu.
It's my bad.
Ia salah saya.
Come here.
Datang ke sini.
And this.
Dan ini.
You can use it to solve the puzzle.
Anda boleh menggunakannya untuk menyelesaikan teka-teki.
You don't have to do that.
Awak tak perlu buat macam tu.
Even if we have this,
Walaupun kita ada ini,
we can't get away
kita tak boleh lari
with your people surrounded.
dengan orang-orangmu dikelilingi.
I'm not afraid of you running away.
Aku tak takut kau lari.
I have to warn you.
Saya perlu memberi amaran kepada awak.
You have to hurry.
Awak kena cepat.
My Lord is not patient.
Tuhanku tidak sabar.
What is this?
Apa ini?
It's just a hollowed-out bronze ball.
Ia hanyalah bola gangsa yang berongga.
There are no special marks.
Tiada tanda khas.
How does this work?
Bagaimanakah ini berfungsi?
I can't tell.
Saya tidak boleh beritahu.
Let me try.
Biar saya cuba.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Did your father leave you a message
Adakah ayahmu meninggalkan pesan untukmu
or a spell?
atau jampi?
No.
Tidak.
Look.
Lihat.
Is it fun?
Adakah ia menyeronokkan?
Yes.
Ya.
Look. It's different.
Lihat. Ia berbeza.
Right?
Betul tak?
Yes.
Ya.
Take a look.
Lihatlah.
Does it look like that?
Nampak macam tu ke?
Yeah.
Ya.
Look at the shadow.
Lihatlah bayang-bayang itu.
Is it the same as this?
Adakah ia sama seperti ini?
Is it fun?
Adakah ia menyeronokkan?
Yeah.
Ya.
Okay.
Baiklah.
Fu Sheng, if you like it,
Fu Sheng, jika awak suka,
I'll make it better, okay?
Saya akan perbaikinya, boleh?
Okay.
Baiklah.
Father.
Bapa.
The map of Xichuan.
Peta Xichuan.
I see.
Saya faham.
I know the secret of the Painting of Luan.
Aku tahu rahsia Lukisan Luan.
Why are you talking to yourself?
Kenapa kau cakap sorang-sorang ni?
I know where the treasure is.
Aku tahu di mana harta karun itu berada.
Where is it?
Di mana ia?
The dragon head.
Kepala naga itu.
The peak.
Puncaknya.
The treasure is there.
Harta karun itu ada di sana.
Go.
Pergi.
All right.
Baiklah.
There is no road
Tiada jalan raya
ahead.
hadapan.
Here we are.
Di sinilah kita.
Here?
Di sini?
Attention.
Perhatian.
Yes.
Ya.
If you can't find the entrance tonight,
Jika anda tidak dapat menemui pintu masuk malam ini,
every one of you
setiap seorang daripada anda
will die.
mahukannya.
Split up.
Berpisahlah.
Yes.
Ya.
Let's look for it.
Jom kita cari.
No need.
Tidak perlu.
Leave it to them.
Serahkan kepada mereka.
They're more anxious than we are.
Mereka lebih cemas daripada kita.
Let's go ahead.
Jom teruskan.
We seldom have a chance to enjoy the scenery of the mountain.
Jarang sekali kami berpeluang menikmati pemandangan gunung.
Okay.
Baiklah.
Young Mistress.
Puan Muda.
Can you take me to enjoy the beautiful view?
Bolehkah awak bawa saya menikmati pemandangan yang indah ini?
It's up to you.
Terpulang kepada anda.
I can't stop you if you want to come.
Aku tak boleh halang kau kalau kau nak ikut.
Is it
Adakah ia
beautiful?
cantik?
Yes.
Ya.
Xichuan is too prosperous.
Xichuan terlalu makmur.
It's too prosperous to stay.
Ia terlalu makmur untuk kekal.
I prefer Shangyi.
Saya lebih suka Shangyi.
We can't go back.
Kita tak boleh balik.
We have
Kami ada
to look forward.
untuk memandang ke hadapan.
I like it.
Saya sukakannya.
I, Sun Siming,
Saya, Sun Siming,
never look back.
jangan pernah menoleh ke belakang.
People who think about old times are fools.
Orang yang memikirkan masa lalu adalah orang bodoh.
I am forced by the situation.
Aku dipaksa oleh keadaan.
Otherwise,
Jika tidak,
I might be able to make friends with Fu Sheng.
Saya mungkin boleh berkawan dengan Fu Sheng.
Stop it.
Hentikan.
Fu Sheng and you are not of the same kind.
Fu Sheng dan kamu bukan daripada jenis yang sama.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How do you know
Bagaimana anda tahu
this is the entrance to the treasure?
ini pintu masuk ke harta karun?
See where we are.
Lihat di mana kita berada.
[The Map of Xichuan]
[Peta Xichuan]
Look.
Lihat.
[Xichuan]
[Xichuan]
This is the only dragon on this map.
Ini satu-satunya naga di peta ini.
I've heard a story
Saya pernah mendengar satu cerita
about the dragon.
tentang naga itu.
There is a dragon in the world.
Ada seekor naga di dunia ini.
It has gold in its mouth, which helps you make money.
Ia mempunyai emas di mulutnya, yang membantu anda menjana wang.
Its tail is wrapped in gold, which brings you unexpected fortune.
Ekornya dibalut dengan emas, yang membawa anda kekayaan yang tidak dijangka.
After the dragon dies, it will fall into the mortal world.
Selepas naga itu mati, ia akan jatuh ke dunia manusia.
Treasure will appear at its tail.
Harta karun akan muncul di ekornya.
What does this have to do with the Treasure of the Sealed Book?
Apa kaitannya ini dengan Khazanah Kitab Termeterai?
If this legend
Jika lagenda ini
is true,
adalah benar,
and Xichuan is where the dragon falls,
dan Xichuan adalah tempat naga itu jatuh,
where do you think
di mana awak rasa
the dragon's tail is?
ekor naga itu?
The Star Gold mine.
Lombong Emas Star.
The dragon's tail is wrapped in gold.
Ekor naga itu dibalut dengan emas.
The gold is Xichuan's unique Star Gold.
Emas itu ialah Emas Bintang Xichuan yang unik.
It is an unexpected fortune.
Ia satu rezeki yang tidak dijangka.
That's right.
Betul tu.
Now that we've found the dragon tail,
Sekarang kita telah menemui ekor naga,
we can find the Treasure of the Sealed Book
kita boleh menemui Khazanah Kitab Termeterai
by finding the dragon head.
dengan menemui kepala naga.
The dragon head...
Kepala naga...
Is it there?
Adakah ia ada di sana?
Father, why don't you rest in the tent
Ayah, kenapa awak tak berehat di dalam khemah?
but sit in this deserted place?
tetapi duduk di tempat yang lengang ini?
Do you think Xichuan
Adakah anda fikir Xichuan
is not as prosperous as Jibei?
tidak semakmur Jibei?
Or are you blaming me
Atau adakah anda menyalahkan saya
for not letting you bring your harem with you?
sebab tak benarkan kau bawa harem kau?
Father, you must be kidding.
Ayah, ayah mesti bergurau.
Father, you're powerful.
Ayah, Engkau maha kuasa.
You didn't have to come to Xichuan
Anda tidak perlu datang ke Xichuan
as you could conquer it with no soldiers.
kerana kamu boleh menaklukinya tanpa askar.
I would have stayed in Jibei.
Saya akan tinggal di Jibei.
When you return in triumph,
Apabila engkau kembali dengan penuh kemenangan,
I can greet you
Saya boleh menyambut anda
so that you don't get tired from your journey.
supaya kamu tidak penat dengan perjalananmu.
Father...
Ayah...
Father.
Bapa.
Did I
Adakah saya
say something wrong?
cakap salah ke?
I'm regretting
Saya menyesal
that I chose you
bahawa aku memilihmu
as Jibei King.
sebagai Raja Jibei.
Father.
Bapa.
Father, spare my life.
Ayah, ampunilah nyawaku.
The Treasure of the Sealed Book
Harta Karun Kitab Termeterai
is about our lives.
adalah tentang kehidupan kita.
We need to get it
Kita perlu mendapatkannya
to prevent future troubles.
untuk mengelakkan masalah pada masa hadapan.
Do you understand?
Awak faham tak?
Yes.
Ya.
Father, I understand.
Ayah, saya faham.
I understand.
Saya faham.
I know you have a lot on your mind.
Saya tahu awak ada banyak perkara di fikiran awak.
But you need to know
Tetapi anda perlu tahu
that I made you the Jibei King,
bahawa aku telah menjadikanmu Raja Jibei,
and
dan
I can remove you.
Saya boleh singkirkan awak.
You can only have what I give you.
Awak hanya boleh dapat apa yang saya berikan.
If I don't give it to you,
Jika aku tidak memberikannya kepadamu,
you shouldn't think about it.
awak tak patut fikirkan pasal tu.
Father, I understand.
Ayah, saya faham.
Of course.
Sudah tentu.
Someone.
Seseorang.
Get rid of these vines and weeds.
Buang pokok anggur dan rumpai ini.
Yes.
Ya.
Use your hands.
Gunakan tangan anda.
What if you break the entrance with the swords?
Bagaimana jika awak pecahkan pintu masuk dengan pedang?
Yes.
Ya.
Sir, we found it.
Tuan, kami telah menemuinya.
These are murals.
Ini adalah mural.
Open this door,
Bukalah pintu ini,
and we can find the Treasure of the Sealed Book.
dan kita boleh menemui Khazanah Kitab Termeterai.
We made it.
Kami berjaya.
Come on. Light a beacon fire.
Ayuh. Nyalakan unggun api.
Inform the lord.
Maklumkan kepada tuan.
You went in. You're rude.
Awak masuk. Awak biadap.
Come on, give it to me.
Ayuh, berikannya kepada saya.
Stay put.
Teruskan.
I'll go in and take a look.
Saya akan masuk dan melihat-lihat.
My Lord.
Tuhanku.
Sun Siming should have found the entrance.
Sun Siming sepatutnya telah menemui pintu masuknya.
Assemble.
Berkumpul.
Let's go.
Jom pergi.
Yes.
Ya.
How can there be traces of someone's life?
Macam mana boleh ada jejak kehidupan seseorang?
Is someone living here?
Ada orang tinggal di sini?
It's been twenty years. No one can be alive.
Sudah dua puluh tahun. Tiada siapa yang boleh hidup.
Let's check it out.
Mari kita lihat.
Look.
Lihat.
The fire isn't out yet.
Api belum padam lagi.
There's something cooking in the pot.
Ada sesuatu yang sedang dimasak di dalam periuk.
Is there really someone here?
Betul ke ada orang kat sini?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Wait for me.
Tunggu saya.
Where are you?
Awak di mana?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are you?
Awak di mana?
Let's find something to light.
Jom cari sesuatu untuk diterangi.
Let's light the bonfire first.
Jom kita nyalakan unggun api dulu.
Go help her.
Pergi tolong dia.
I'm afraid of the dark.
Saya takut gelap.
You're afraid of the dark and ghosts.
Awak takut gelap dan hantu.
What are you not afraid of?
Apa yang awak tak takut?
Look.
Lihat.
There's an animal bone
Ada tulang haiwan
and a rag with spices.
dan sehelai kain lap berisi rempah ratus.
Is it okay?
Adakah ia baik-baik saja?
Throw it in.
Buanglah ke dalam.
What's wrong? Can't we use it?
Apa masalahnya? Tak bolehkah kita menggunakannya?
The spice on the cloth
Rempah pada kain itu
is Que Xian. We can't burn it.
ialah Que Xian. Kita tidak boleh membakarnya.
We saw it in Shangyi.
Kami melihatnya di Shangyi.
Who's there?
Siapa di sana?
Go help him.
Pergi tolong dia.
My Lord.
Tuhanku.
Chairman Sun entered the entrance.
Pengerusi Sun memasuki pintu masuk.
He asked us to wait here for you.
Dia suruh kami tunggu di sini untuk awak.
Sun Siming is really unreliable.
Sun Siming memang tidak boleh diharap.
Sishui.
Sishui.
Take a team
Ambil satu pasukan
to find the Treasure of the Sealed Book with me.
untuk mencari Khazanah Kitab Termeterai bersamaku.
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
You.
Awak.
Guard the route of retreat for me.
Jagalah jalan berundur untukku.
Father, don't worry.
Ayah, jangan risau.
There will be no trouble with me here.
Takkan ada masalah dengan saya di sini.
Father, stay safe
Ayah, jagalah keselamatanmu
and come back early.
dan balik awal.
Let's go.
Jom pergi.
Your Majesty,
Tuanku,
congratulations on your marriage.
tahniah atas perkahwinan anda.
Mine is the poison.
Racunnya milikku.
Wen Jue!
Wen Jue!
[The animals in the show are props]
[Haiwan-haiwan dalam rancangan itu adalah prop]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang-bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidupmu♪
♪It's all about destiny♪
♪Semuanya tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Cerita ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita pergi mengembara♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah melarikan diri atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kita mengikuti jalan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap kisah yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita melancong bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita rebut hari ini dan jalaninya sepenuhnya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hancurkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kita pergi mengembara♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak mudah melarikan diri atau berkompromi♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kita mengikuti jalan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan menyambut♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap kisah yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kita melancong bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kita rebut hari ini dan jalaninya sepenuhnya♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hancurkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kita melancong bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan menemui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪